A história se passa em em um futuro próximo, em que o nosso planeta Terra está muito deteriorado devido a ação prejudicial e de forma desenfreada do homem, que levou nosso meio ambiente ao caos. Os alimentos estão cada vez mais escassos e a humanidade está cada vez mais perto de chegar a sua completa extinção. 
------------ja foi


Nesse cenário, o protagonista da história, Cooper (Matthew McConaughey), leva sua vida em sua fazenda, lidando com os filhos e com o sogro, depois de perder a esposa. Neste mundo, a tecnologia praticamente não existe mais, já que todas as atividades humanas foram voltadas para a produção de alimentos, portanto a esposa de Cooper poderia ter sido salva se um equipamento de ressonância magnética estivesse funcionando.
------------ja foi 

Há uma clara aversão à ciência e tecnologia, especialmente no ensino, onde os livros são reescritos para dizer que a humanidade nunca foi à Lua. E Cooper fica inconformado com essa cegueira. 
------------ja foi

Mas um fenômeno estranho acontece no quarto da filha de Cooper, Murphy, de dez anos. Os livros caem da prateleira sem nenhuma explicação. E algo acontece depois de uma tempestade de areia que faz Cooper chegar a um local secreto da NASA, próximo dali.
------------ja foi

Lá, Cooper descobre o plano de cientistas que pretendem ir para o espaço e tentar encontrar outro planeta habitável. Como Cooper um engenheiro e ex-piloto, os cientistas pedem para que ele participe dessa missão.
------------ja foi

Ele aceita o desafio, mesmo sendo viúvo e tendo que abandonar seus filhos, que ficaram sendo cuidados pelo seu sogro (avô das crianças). Cooper viajou para o espaço com o grupo de cientistas, que vão até um Buraco da Minhoca  próximo ao cinturão de asteroides, na órbita de Júpiter, e por ali chegam em outro universo. 
------------ja foi

Lá, encontram o planeta que seria habitável aos humanos, mas verificam que este planeta não é de fato apto a receber a vida terrestre. Cooper tem uma difícil viagem de volta.
------------ja foi